# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

Итак, что же такое «запрос на включение (сделанных вами изменений)» (именно так я перевёл pull request)? В официальной документации гитхаба говорится следующее:
Pull request'ы позволяют вам рассказать другим о тех изменениях, которые вы разместили в своём GitHub-репозитории. Как только pull request отправлен, заинтересованные стороны рассматривают ваши изменения, обсуждают возможные правки или даже добавляют дополняющие коммиты, если нужно.

Говоря своим языком: Посылая pull request, вы говорите автору изначального репозитория (и всем заинтересованным лицам): «Смотрите, что я сделал, не хотите ли принять мои изменения и влить их в проект?»

### Немного о моделях совместной разработки

На GitHub популярны две модели совместной разработки:
Модель «Fork + Pull» позволяет любому склонировать (fork) существующий репозиторий и сливать изменения в свой личный fork без необходимости иметь доступ к оригинальному репозиторию. Затем, изменения должны быть включены в исходный репозиторий его хозяином. Эта модель уменьшает количество телодвижений для новых contributors и популярна для open source проектов, так как позволяет людям работать независимо, без единого координирования.
Модель «общего репозитория» (The Shared Repository Model) чаще встречается у малых команд и организаций, работающих над закрытыми проектами. Каждый в команде имеет доступ «на запись» в один общий репозиторий, а для изолирования изменений применяются тематические ветви (topic branches).

Pull request'ы особенно полезны в модели «Fork + Pull», поскольку предоставляют способ уведомить мэйнтэйнеров проекта (т.е. хозяина оригинального репозитория) о изменениях в вашей копии репозитория. Впрочем, они так же полезны и в модели общего репозитория, где обычно используются для того, чтобы инициировать пересмотр или обсуждение кода перед тем, как включать его в основную ветвь разработки.

### Делаем копию репозитория

Рассматривая первую модель разработки, необходимо иметь свою копию изначального репозитория, в которой и будет вестись работа, и изменения из которой и будут предлагаться затем автору изначального репозитория.

В рамках руководства, будем считать, что мы работаем над репозиторием Spoon-Knife пользователя octocat, а ваше имя пользователя — username.

Сделать это очень просто: на странице репозитория имеется кнопочка «Fork», которую и следует нажать.
Изображение не загружено

После чего, эту свою копию уже можно «стянуть» на свой компьютер:

git clone git@github.com:username/Spoon-Knife.git


Склонированный репозиторий имеет одну привязку к удалённому репозиторию, названную origin, которая указывает на вашу копию на GitHub, а не на оригинальный репозиторий, чтобы отслеживать изменения и в нём, вам нужно будет добавить другую привязку, названную, например, upstream.

cd Spoon-Knife

git remote add upstream git://github.com/octocat/Spoon-Knife.git

git fetch upstream

Делаем работу

Итак, в этой точке мы уже можем править код и делать коммиты. Если вы сделали все предыдущие шаги, чтобы потом вернуть ваши изменения в оригинальный репозиторий, то я настоятельно советую делать всю работу в отдельной тематической ветви разработки. Полезность этого станет ясна на этапе посылки pull request'а. Пускай она будет называться feature.

git checkout -b feature #Создаёт новую ветвь, названную "feature" и делает её активной

Вот, теперь творите добро (и пусть оно будет выражаться в коммитах).

Как только вы сделали работу (или её часть), отправьте её в свою копию репозитория на GitHub:

git push origin feature #Загружает изменения в текущей ветви в origin в ветвь feature


Возвращаем изменения: Pull request

Итак, всё сделано. Вы написали код, он у вас в ветви feature как у вас на компьютере, так и на GitHub'е. Осталось только «заслать» его в оригинальный репозиторий.

Идите на страницу вашей копии репозитория на GitHub, выбирайте ветвь feature и жмите кнопку Pull Request.
Подготовка к pull request'у

Далее вы попадёте на предпросмотровую страницу, на которой сможете ввести название и описание ваших изменений (название потом попадёт в описание мёрдж-коммита и станет достоянием общественности, учтите это).
Предпросмотр пулл реквеста, заполнение названия и описания

Там же вы можете посмотреть, какие коммиты попали в пулл реквест:
Предпросмотр пулл реквеста, коммиты

А так же общий diff всех изменений в пулл реквесте:
image

По умолчанию, пулл реквесты считаются основанными на самой часто интегрируемой ветви родительского репозитория. В этом случае username/Spoon-Knife был скопирован с octocat/Spoon-Knife, так что pull request считается основанным на ветке master репозитория octocat/Spoon-Knife. В большинстве случаев, это будет корректно, но если не так, то вы можете нажать на кнопку «Change Commits»

Вы попадёте в форму выбора базовой и исходной ветвей:
Выбор коммитов для отправки

Слева выбираете в какую ветку будут вливаться изменения в родительском репозитории, справа — какие изменения будут браться с вашего репозитория. По примеру: справа octocat/Spoon-Knife/master, слева username/Spoon-Knife/feature. Здесь вы можете указывать не только ветки, но так же теги и id отдельных коммитов в соответствующем репозитории.
ВАЖНО: Договоритесь с владельцем «родительского» репозитория, в какую ветку будете вливать изменения (он может написать это в README)

Изменение базового репозитория меняет и список людей, кто получит уведомление о пулл реквесте. Каждый, кто имеет право «на запись» в базовый репозиторий, получит письмо и увидит уведомление на главной GitHub'а, в следующий раз, как на него зайдёт.
Как только список коммитов вас удовлетворит, нажмите кнопку Update Commit Range.

Когда вы ввели название и описание и перепроверили список коммитов и изменения в файлы, попавшие в пулл реквест, нажмите кнопку Send pull request. Пулл реквест будет создан незамедлительно.

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
