Система контроля версий (от англ. Version Control System, VCS) — это место хранения кода. Как dropbox, только для разработчиков!

Она заточена именно на разработку продуктов. То есть на хранение кода, синхронизацию работы нескольких человек, создание релизов (бранчей)... Но давайте я лучше расскажу на примере, чем она лучше дропбокса. Всё как всегда, история с кучей картиночек для наглядности ))

А потом я подробнее расскажу, как VCS работает — что значит "создать репозиторий", "закоммитить и смерджить изменения", и другие страшные слова. В конце мы пощупаем одну из систем VCS руками, скачаем код из открытого репозитория.